Essa questão aqui agora, ela trata de uma outra característica qualitativa de melhoria
que nós vamos discutir agora, que é o seguinte.
De acordo com a NBCTG estrutura conceitual, que é a estrutura conceitual para o relatório financeiro,
para ajudar os usuários das demonstrações contábeis a identificar e avaliar mudanças e tendências,
a demonstração contábil A, B, C e D.
Vamos uma por uma e vamos eliminando aqui, né?
A, ele fala o seguinte, são elaboradas com base na forma jurídica em detrimento da essência das transações.
Isso aqui, para quem estuda contabilidade, salta até os olhos, né?
Aqui não faz o menor sentido, você não olha somente a forma jurídica.
Até tinha uma expressão também na estrutura conceitual antiga que falava sobre a essência sobre a forma.
Ou seja, a forma é importante, o contrato, a nota fiscal, enfim.
Mas, por exemplo, quando você pega o conceito de ativo, ali você tem que ter o controle.
Então, o controle, ele é subjetivo e, às vezes, é a essência daquela transação
que faz com que você tenha o controle daquele ativo e não somente a forma jurídica, tá?
Então, a contabilidade não funciona somente com a forma jurídica.
Ele também funciona com a essência das transações, tá?
Então, tá errado.
É com base jurídica também? É.
Mas também é com base...
Na essência das transações, tá?
Então, essa questão aqui tá errada, beleza?
Então, são elaborados com base na forma jurídica e também na essência das transações.
Não em detrimento, nem prejuízo da essência das informações.
Então, tá errado.
B. Restringe a utilização de estimativas a caso em que poderá haver perdas para os usuários.
Então, igual eu falei anteriormente, a contabilidade, ela é feita com base em julgamentos, modelos e estimativas.
Em diversas situações.
Então, você pode ver os pronunciamentos contábeis traz isso, né?
Os modelos, os julgamentos, as estimativas.
Só que você não pode restringir essas estimativas com base no que é, entre aspas, benéfico para o que você quer reportar.
Esses modelos, estimativas e julgamentos foram feitos para você aplicar a norma.
Então, você não pode restringir a estimativa em caso que você vai ter perda financeira do usuário.
C. Aplica a norma no jogo.
perda financeira do usuário
essa informação tem que ser reportada
então está totalmente errada aqui
essa situação
C, inclui apenas
informações que podem ser compreendidas
também por os usuários
com pouco conhecimento das atividades comerciais
e econômicas sem auxílio de consultores
também está errado porque
o princípio, na verdade
a característica de melhoria é que a
compreensibilidade
fala que você tem que fazer
informação contábil da forma mais
compreensível possível
mas a própria norma já traz
que em determinados casos
a informação é complexa mesmo
e demanda
uma busca por técnicos
e profissionais para auxiliar
na interpretação
então você está fazendo a compreensibilidade
que é tornar a informação
mais compreensível possível
mas em determinado momento
aquilo não vai ser tão fácil assim
então você vai ter que buscar conhecimento técnico
por profissionais que conhecem
do assunto
então bem está errada essa questão
e aqui na letra D
nós temos uma outra
característica de melhoria
que é
a comparabilidade
que é fornecer informações comparativas
de pelo menos um período
do relatório anterior
o que isso significa?
quando você pega um balanço por exemplo
balanço patrimonial sempre vai estar lá por exemplo
2026, 2025
porque você está comparando
um ano com o outro
então você já sabe que a conta caixa, estoque
clientes, enfim, só ativo imobilizado
é a diferença de um para o outro
entendeu?
então você tem que fornecer informação
de forma comparativa
e isso foi um dos pressupostos
da convergência das normas
internacionais de contabilidade
que no Brasil basicamente foi introduzida
pela lei 11.638
que alterou alguns aspectos
da lei 6.474
então
que é a introdução
das IFRS
das normas internacionais
que ela é traduzida e adaptada
para a realidade brasileira
aqui no Brasil através do
Comitê de Pronunciamentos Contábeis
e que agora você tem as IFRS
S1 e S2
que é a da sustentabilidade
que você também tem um Comitê de Pronunciamentos Contábeis
para a sustentabilidade
que a partir de 2026 é obrigatório
para as empresas de capital aberto
então fica atento a isso aí
que provavelmente uma hora pode já
ser exigido ou no próprio exame de suficiência
ou até em concurso público
então quando a gente fala de comparabilidade
dentro desse arcabouço
da convergência das normas internacionais
de contabilidade nós estamos falando
da comparabilidade com a própria empresa
e a comparabilidade com outras empresas
porque houve uma padronização global
dessas informações
então nosso gabarito nessa questão aqui
é a letra D